## 22 括号生成

### 题目描述如下:

> 数字 n 代表生成括号的对数，请你设计一个函数，用于能够生成所有可能的并且**有效的**括号组合。

本题是一种**生成**类问题, 这种题, 大家入如果题目做的够多, 经验足够的话, 应该第一个想到的(几乎是一一映射的配套方法了)就是**回溯(backtrack)**。

#### 问题在于, 怎么回溯?

首先, 我们已知的信息是, **我们可以生成的括号对数n**

那么就代表着, 我们最终生成的结果中, 一定是有n个左括号和n个右括号的。并且整个括号串一定是有效的

明确了这一点, 我们可以确定一个基本的填入括号的原则:

> 如果我们已经用完了所有n对括号(n个左括号和n个右括号), 那么将当前合法的结果写入答案数组, 回溯

> 如果当前我们填入的左括号数少于n个, 则我们可以尝试向当前位置写入一个左括号

> 递归进行下一个位置的填写

> 填入左括号的情况探查结束后, 我们继续判断, 如果我们当前填入的右括号数量少于左括号数量, 那么我们在当前位置填入一个右括号是合法的(左侧一定能找到一个左括号与当前右括号匹配)

> 递归进行下一个位置的填写

### 代码实现如下:

#### 写法一: 使用按值传参和移动语义避免临时变量的删除
```C++
class Solution {
public:
    void backtrack(vector<string>& res, string cur, int left, int right, int& n) {
        if(cur.size() == 2*n) {
            res.emplace_back(move(cur));
            return;
        }
        if(left < n) 
            backtrack(res, cur+"(", left+1, right, n);
        if(right < left)
            backtrack(res, cur+")", left, right+1, n);
    }
    vector<string> generateParenthesis(int n) {
        vector<string> res;
        string cur = "";
        backtrack(res, cur, 0, 0, n);
        return res;
    }
};
```

#### 写法二: 使用按引用传参和原变量进行添加操作:

```C++
class Solution {
public:
    void backtrack(vector<string>& res, string& cur, int left, int right, int& n) {
        if(cur.size() == 2*n) {
            res.emplace_back(cur);
            return;
        }
        if(left < n) {
            cur += "(";
            backtrack(res, cur, left+1, right, n);
            cur = cur.substr(0, cur.size()-1);
        }
        if(right < left) {
            cur += ")";
            backtrack(res, cur, left, right+1, n);
            cur = cur.substr(0, cur.size()-1);
        }
    }
    vector<string> generateParenthesis(int n) {
        vector<string> res;
        string cur = "";
        backtrack(res, cur, 0, 0, n);
        return res;
    }
};
```

单从效率角度理解, 个人认为方法二的空间消耗更小, 毕竟引用传参不用复制原变量, 不过如果想减少代码量的话, 方法一也是一种可行的写法。

另, 个人推荐向数组中添加元素的时候尽量使用emplace_back。这里引用一下[C语言中文网](https://c.biancheng.net/view/6826.html)关于emplace_back和push_back区别的论述:

> emplace_back() 和 push_back() 的区别，就在于底层实现的机制不同。push_back() 向容器尾部添加元素时，首先会创建这个元素，然后再将这个元素拷贝或者移动到容器中（如果是拷贝的话，事后会自行销毁先前创建的这个元素）；而 emplace_back() 在实现时，则是直接在容器尾部创建这个元素，省去了拷贝或移动元素的过程。

注意: 方法二不能使用方法一中的move(cur)方法给emplace_back()传参, 移动后cur本身不再存在, 而方法二中我们全程都只用一个cur变量, 故必须保证其可访问性和存在性。